---
permalink: documents/me2020/reexam
title: "ME2020: 医用工学概論Ⅰ　再試験について"
header:
  overlay_image: assets/images/ME.jpg
  overlay_filter: rgba(0, 0, 0, 0.2)
toc: true
toc_sticky: true
categories:
  - single
tags:
  - lecture
author_profile: false
---

# 再試験の出題範囲について
## 計算問題  
* 下記のいずれかのうち、キルヒホッフの問題とその他２問、合計30点分を出題します。
  * 練習問題まとめ [例題・練習問題1-3](../attached/exercise_9up.pdf#page=2): 直流回路の合成抵抗、消費電力、抵抗器における発熱量等問題  
  * 練習問題まとめ [例題・問題２-X](../attached/exercise_9up.pdf#page=2): キルヒホッフの法則を用いて連立方程式を解く問題（本試験で出したものの数値等が異なる類題）  
  * 練習問題まとめ [例題・問題7](../attached/exercise_9up.pdf#page=6): RLC直列回路のインピーダンスを求める問題  
  * 練習問題まとめ [例題・問題5-X](../attached/exercise_9up.pdf#page=4): RC直列回路の時定数、及び電流の変化について問う問題  
  * 練習問題まとめ [例題・問題4](../attached/exercise_9up.pdf#page=4): ひずみの計算とポアソン比  
  
## 筆記問題
* 下記のいずれかのうち、３問20点分を出題いたします。
  * 授業資料[第２回 p. 6](../attached/lecture2_cmp.pdf#page=6) 生体計測における特異性について  
  * 授業資料[第７回 p. 31](../attached/lecture7_cmp.pdf#page=31)（バイポーラ）トランジスタとFETの違いについて  
  * 授業資料[第１３回 p. 10](/_pages/documents/me2020/attached/lecture13_cmp.pdf#page=10) 記録表示装置の種類とそれぞれの特徴について  
  * 授業資料[第１４回 p.  8](/documents/me2020/attached/lecture14.pdf#page=8) 電気回路の安全対策（接地、保護絶縁）  
  * 授業資料[第８回 p. 15]() オペアンプ の特徴について  
  * 追加資料[トランスデューサ] 電極を用いた計測について  
  
## 選択問題（５択）  
* 下記の内容を20問、40点分出題します。  
  * [第２回 p. 12] 生体の電気的物性  
  * [第２回 p. 17] マクロショック・ミクロショックにおける心室細動の電流閾値  
  * [第３回 pp. 15 - 17] 生体の光学的特性  
  * [第４回 pp. 14 - 16] オームの法則  
  * [第４回 pp. 9 - 10]電気回路の用語（電位、電圧、電位差、電圧降下、接地など  
  * [第４回 pp. 37 - 39] 電力・発熱量  
  * [第７回 p. 5] 交流電圧、電流の実効値  
  * [第７回 p. 6] 交流回路の電力  
  * [第８回 pp. 6 - 8] 増幅度（倍）と利得（dB）の計算  
  * [第８回 p. 13] フィルタ回路種類と、構成回路  
  * [第８回 pp. 20 - 22] オペアンプ の応用回路の名称と機能  
  * [追加資料トランスデューサ] トランスデューサの種類と名称  
  * [第９回 pp. 6 - 7] 論理回路素子と心理値表  
  * [第９回 p. 17] AD変換・サンプリング定理  
  * [第９回 pp. 21 - 23]  変調方式の種類と変調後の波形  
  * [第１３回 p. 15] コンピュータの５大要素、入出力装置  
  * [第１４回 p. 9] 装着部位による正常時患者漏れ電流の許容値（B, BF, CF型）  
  * [第１４回 p. 7(14) ] 非常電源の種類と違い  
  * [練習問題まとめ 例題・問題3] ホイートストンブリッジ回路  
  * [練習問題まとめ 例題5-1] RC直列回路の過渡現象  

## 残り10点分
*  下記の内容の中から選択形式で出題します。
  * [追加資料トランスデューサ] トランスデューサ
  * [第７回 p. 26] ダイオードの種類と名称
  * [第１３回 p. 10] 記録表示装置
  * [第２回 p. 6] 生体計測における特異性
  
---
  
|[TOP](/) | <a href="javascript:history.back()">back</a> |
