# 再試験について  
  
再試験の件ですが、基本的に本試験と同様の構成になっております。  
ただし、本試験の結果を踏まえて以下に示すような変更点を設けました。  
- 試験時間に余裕を持っていただくため、計算問題の出題数を１問減らしました。  
このため、選択問題３０問 ＋ 記述問題２問 ＋ 計算問題４問の構成となっております。  
- 選択問題の正答率が低かったため、応用問題の割合を減らし、基本問題を多めにいたしました。  
  
また、出題範囲としては以下のようにしております。  
- 生体の性質  
　様々なエネルギー（電気、力、熱、紫外線、放射線など）に対する性質  
　（生体組織の導電率の違い、機械的エネルギーに対する特性、体内における熱の伝導、皮下組織に到達する紫外線の波長、放射線の単位など）  
- 電気回路  
　オームの法則、"電力"　（電圧が倍になると電力は…）  
　ホイートストンブリッジ　（平衡条件）  
　キルヒホッフの法則　  
　過渡現象　（RCによる微分、積分回路、フィルタ回路との関係）  
　交流回路  
- トランスデューサ  
　様々な物理量とトランスデューサの関係  
　トランスデューサに関わる原理や効果  
　出力として得られる量（起電力、抵抗率の変化、電流など）  
　記録装置と周波数帯域  
- 医用電子回路  
　電子回路素子  
　フィルタ回路  
　増幅度、利得、増幅回路  
　演算回路（オペアンプによる微分、積分、増幅回路）  
　ディジタル回路（論理回路素子の種類と名称）  
　AD変換（関係する定理）  
　変調（変調の種類と信号の例）  
- コンピュータの基礎  
　コンピュータの構成要素  
　入出力デバイス  
　ハードウェアとソフトウェア  
　セキュリティ  
　インターフェース（USB、RS232cなど）  
　ディジタルデータ、データ形式  
- 安全性  
　接地（アース）、漏電  
　電磁妨害  
　電撃、感電（マクロショック、ミクロショックにおける心室細動の閾値）  
- その他  
　物理量、単位に関する問題（インダクタ、コンデンサの単位、キロ、メガ、ギガなどの接頭辞）  
  
本試験で出題された内容もいくつか表現を変えて出題しております。  
（例：　電流の単位は何か　→　電圧の単位は何か　のような類題を出題 ）  
  
## 記述問題　合計２問  
・入出力インピーダンスの整合性等、生体の信号計測における電子回路の知識を問う問題  
・接地、漏電など医療機器の安全性に関する知識を問う問題  
  
## 計算問題　合計４問  
・オームの法則、合成抵抗、電力、熱量に関する問題  
・キルヒホッフの法則による複雑な回路網の計算問題  
※　上記２問は必ず出題いたします。  
  
上記の２問に加えて以下の中から２問出題  
- 電圧電流計、分圧分流器に関する問題  
- インピーダンスマッチングに関する問題  
- 過渡現象に関する問題  
- 交流回路（RLC直列回路）に関する問題  
- ひずみ、応力などに関する問題  
  
具体的に何を覚えておけば合格するかは言えませんので、出題範囲について詳細に書かせていただきました。  
ただ、本試験で出題した内容はいずれも重要なものなので、数値や表現が変わった形で多く出題されると思います。  
本試験で出題された内容はしっかりと復習しておいてください。  
  
最後にアドバイスですが、記述問題及び計算問題では、必ず何か書いてください。  
関連する式や記述があれば、部分点を与えるつもりです。  
さすがに空白に点数を与えることはできないので、自身がなくても記述することをお勧めいたします。  
  
---
  
|[TOP](https://naoki-sh.github.io/) | [back](../) |
